NAJDI KŘÍŽEK
GENTLEMANI
PŘED TŘEMI MĚSÍCI
Dobré ráno, Milosti.
- Geoffrey.
- Kocháte se výhledem?
Neměl byste se vrátit dovnitř?
Vaši hosté se už určitě schází na snídani.
A v 9:30 už bych rád
začal sestavovat střelecké týmy.
Před 400 lety tohle panství sahalo,
kam až oko dohlédlo.
Všemi směry. Až k pobřeží.
Od té doby se zmenšuje.
Rok za rokem, s každou novou generací.
Nejdřív jsme se začali omlouvat,
pak stydět
a nakonec stahovat.
Vlastně hnít.
Chci to zpátky.
Vše, o co jsme přišli.
DÍL PRVNÍ
CESTA K MOCI
Takže my jsme to letiště koupili?
Ne, koupila ho Jeho Milost.
Přes skořápkovou firmu.
Pod hangárem máme pěstírnu
o 9000 metrech čtverečních,
což je ideální pro distribuci.
Tady to vypěstujeme i zabalíme,
pak to naložíme do auta nebo letadla
a doručíme kamkoliv.
Letecké přehlídky, restaurace a suvenýry
nám pomůžou vyprat vydělaný peníze.
Espresso martini, pane?
Když jdou na lov, pijou od rána.
No, když už jsme tady…
Madam?
Víš co?
Táta ho možná odhadnul dobře.
Bylo geniální vyzkoušet to samé v Itálii.
Pěstovat trávu pod paláci aristokratů.
My o vlku a já už vidím Itala,
který nám pomáhá proniknout do Evropy.
Expandovali jsme do zahraničí
a už z toho těžíme.
A na co máme stíhačky?
Nikdy nevíš, kdy budeme muset do války.
Pusťte mě ven, sakra! Proboha živýho!
Příště chci opravdovýho pilota, jasný?
Příště můžeš do Londýna pěšky.
Tyhle kecy si nechej. Asi hodím šavli.
Dobré ráno, pane Maldini.
Buongiorno.
Já vám to vezmu.
NOVÝ OBCHODNÍ PARTNER
Francesco.
- Dobré ráno, Francesco.
- Říkejte mi Cico.
Cico.
Pojďte se mnou.
O zavazadla se postará Deka.
S váma bych šel klidně za svatým Petrem.
Jasně, Francesco. Já ty tašky odnesu sama.
Ciao, Susie!
Susie.
Díky. Rád tě zase vidím.
Poslyš, narazil jsem
na malou obchodní překážku.
Vážně to spolu musíme probrat.
Vyřešíme to pak. Už teď jdeme pozdě.
- Vypadáte božsky, hraběnko.
- Děkuji, slečno Glassová.
Můžeme?
HRABĚNKA ISABELLA
- Snaž se neztrapnit.
- Ticho.
Vy si nedáte kedgeree, lorde Hawthorne?
Nedám.
Ne že bych nerad snídal kari,
ale uzenáče nic nepřekoná.
Vidím, že synovce už znáte.
Přesně tak. Je to fakt fešák.
Co jeho otec?
Na večeři snad dorazí.
Samozřejmě jsem ráda, že pracuje,
ale aby se nepředřel jako náš Eddie.
Odkdy lov považuješ za práci, mami?
Buongiorno, duca!
Vím, že jdeme pozdě,
ale snídani jsme očividně stihli.
Eddie.
Eduardo.
Edxote.
Jak je, chlape?
- Ciao.
- Rád tě vidím. Pojď sem.
Moc se omlouvám,
ale moje pilotka
se rozhodla vletět do bouře
a bohužel netrefila střed.
Hlavně že jste tady.
Žádná bouře to nebyla. Jenom fňuká.
Nás ještě nepředstavili.
Zbožňuju, jak je formální.
Moje přítelkyně
hraběnka Isabella Soranza de Parme.
- Rád vás poznávám.
- Milosti.
- Posaďte se.
- Děkujeme.
Dobrý den.
A jak vy dva zapadáte
do naší aristokratické skládačky?
Nás si nevšímejte,
my tady zastupujeme proletariát.
No teda. Jak moderní.
Uznávám, že jste
vskutku nádherné exempláře.
Vítejte v novém světě, milorde.
Máte nádherný přízvuk.
Mohl byste to zopakovat?
Třes se před revolucí!
Jsem vinen! Jenom mě nezabíjejte.
Pojďte se posadit.
- Mám je upozornit, ať mluví slušně?
- Raději ano.
Napadlo mě,
že bychom si možná
mohli nejdřív popovídat se Susie,
než vytáhneme ty pušky.
Pracovně. Nejde o nic zásadního.
Vyřešíme to později.
Geoff nás chce mít v 9:30 venku
a přece ho chudáka nezklameme.
Neboj, Cico. Máme na to celé dopoledne.
Jasně.
Nic se neděje.
Jak můžou Angličani snídat kari a ryby?
Kari a ryby!
Je to nechutný.
Je nějak nervózní. To se mi nelíbí.
Co s ním podle tebe je?
Ještě nevím.
Ale nebude to nic dobrého.
Vím, že ho moc nemusíš,
ale pomohl nám proniknout na italský trh,
kde za každým rohem číhá
nějaký děsivý netvor.
To přece musíme ocenit.
Má naše problémy řešit, ne vytvářet další.
Prozatím mu zkusme důvěřovat.
Ty se teď soustřeď
na proniknutí do Horní sněmovny,
jak si přeje můj otec.
Lorda Hawthorna nech na mně.
Snad nás nečeká moc velký chaos.
Neboj, Susan,
na honech nikdy nejde o lov, ale o kšefty.
Spojují jinak neslučitelnou partu mizerů.
Ač je to nelogické,
čím větší chaos, tím líp.
Někteří uletí 8000 kilometrů,
aby se mohli zúčastnit,
a z nějakého důvodu
se s nima snáz domlouvá,
když v ruce drží pušku.
- A co ta tvoje kamarádka?
- Aishu si zamiluješ.
Je chytrá. Ambiciózní.
Dokáže se postarat o sebe
i o všechny okolo.
Před pěti lety odjela na Blízký východ
dělat v pohostinství
a teď sedí u jednoho stolu s vladaři.
Blízký východ je budoucnost, Susie.
Nové světy se tam rodí každou chvíli.
Vím, proč jsi ho pozval,
a líbí se mi tvoje ambice.
- Ahoj, zlato. Máš se dobře?
- To je pan vévoda.
Jak se daří?
Mně velmi dobře. Děkujeme za pozvání.
Tohle je Jeho Excelence,
princ Amir bin Abdullah al-Hadid.
No…
Dobré ráno, šejku Amire.
Milosti. Děkujeme za pozvání.
Máte opravdu krásný dům.
- Rádo se stalo.
- Něco vám nesu.
Třílitrovku Petrusu 2009?
Jste vážně štědrý.
Proč mám pocit,
že jsi byla až moc úspěšná?
Je to zlatíčko.
Druhý v nástupnické linii a rád se baví.
A má víc peněz než…
No, řekněme, že jich má fakt hodně.
Ale já že jsem úspěšná?
Ten tvůj vypadá jako filmová hvězda.
Omlouvám se za svůj přízvuk.
Už jsem v Zálivu dlouho nebyl.
Kde jste se to naučil?
- Odkdy sakra mluví arabsky?
- Vypadá čím dál líp.
Když jsem studoval teologii na Oxfordu,
absolvoval jsem kurz arabštiny.
Výborně!
Tohle je Susie Glassová.
Vaše žena?
Jenom v podnikání.
A teď vám najdeme nějakou pušku.
K čemu jich máte tolik?
A proč mají jenom dvě hlavně?
Dejte ptactvu nějakou šanci.
- Která je nejlepší?
- Nejlepší, nebo nejpůsobivější?
Obojí.
Máme tu Němky, Britky i Američanky.
Pokud vám jde ale o prestiž a rodokmen,
doporučil bych vám italskou Berettu.
Ty vždycky loví v párech.
A dělají to už dobrých 500 let.
Nikdo nevyrábí zbraně dýl.
Vidíte tu rytinu?
Nad touhle nádherou strávil
nějaký italský panáček celý dva roky.
To je skvost.
Proti gangům v Chicagu jsou k ničemu,
ale na anglických polích poslouží skvěle.
- Mně se snad postaví.
- Vůbec se vám nedivím, pane.
No teda, padne vám jako ulitá.
Jde o oblíbenou zbraň Jamese Bonda.
Nebyly to náhodou pistole Walther?
Ne v knižní předloze.
S berettami vám to určitě půjde.
Geoffrey.
Zařídíš, aby měl
Lord Hawthorne na co vzpomínat?
Bude se topit v lichotkách.
- Výborně.
- Mám mu dát něco speciálního?
No ovšem, Geoffrey.
To nejlepší, co máme.
- Lord Monmouth's Holland & Holland?
- Přesně tak.
Ten se má.
Tohle je moje oblíbená zbraň.
Geoffe?
Promiň, že otravuju,
a ne že bych se svým parťákem
nebyl spokojenej,
ale nemohl by mi nabíjet zbraň
ten andílek z Essexu?
- Jdu to zjistit.
- Super! Grazie. Ty vole.
Měl byste se trochu mírnit.
Jste hostem Jeho Milosti
a máme tady i dámy.
- To je jenom návrh.
- Jasně.
Dobrá, panstvo.
Na dně svojí sklenice najdete číslo.
To bude vaše pozice.
- Milosti?
- Až do dna.
- Na zdraví.
Nabíječi?
Dobrá trefa.
Nevím, co dělám špatně.
Nebojte, pane, příště se určitě trefíte.
Musím říct, že jste velmi schopný, Jacku.
Můžete mi poděkovat tím,
že mi dáte větší spropitný.
Tref aspoň jednoho, mami.
Od té doby, co jsi sekla s univerzitou,
jsi nějaká krvežíznivá, broučku.
Čtyřicet.
Aisho! Tohle musím mít taky.
Co musíte mít?
No tohle!
Tak to zařídíme.
Zmetek chamtivej.
Děkuju.
Děkuju, pane.
Jde vám to moc hezky, Bello.
Děkuji. Vy střílíte přímo božsky.
Vážně vás musím pochválit, Jacku.
Byl jste úžasný.
Vůbec jsem nebyl nervózní.
Co kdybychom se rozšoupli
a dali si ještě jednu rundu?
- Mluvíte mi z duše, milorde.
- Děkuji, Jacku.
Eddie!
Jak miluji tě? Řeknu ti, jak asi.
To byla skvělá leč.
Lítal proti mě jeden pták za druhým.
Můžete na sebe být hrdý, Lorde Hawthorne.
Moc vám jich neuniklo.
Dovolím si říct, že jsem dnes ve formě.
Vskutku.
Pojedete letos do Skotska?
Rád bych,
ale máme toho teď ve sněmovně hodně.
Ano, slyšel jsem
o smrti lorda Bramlinghama.
- Také vás tak šokovala?
- Rozhodně.
Asi za něj musíte najít náhradu, že?
Dědičná místa v Horní sněmovně
se uvolní málokdy.
Nějací kandidáti?
O víkendu sepíšeme
seznam těch nejslibnějších.
Víte co? Rád bych vás
před večeří pozval na skleničku.
Vždycky mě zajímalo,
jak to v parlamentu funguje.
Neříkejte.
No nic. Ti ptáci se sami nepostřílí.
Fakt nechápu, jak to dělá,
že se vždycky trefí!
Možná byste měl párkrát minout,
ať neztrapníte našeho Itala.
- Tobě to snad vadí, Geoffrey?
- Mně ne, ale jeho egu ano.
Prostě při sčítání zalžeme.
Řekl bych, že nám to klape, ne?
Před rokem jsme byli švorc,
ale s tou zahrádkou,
co jsme postavili pod hraběnčiným palácem…
Fakt žasnu.
Vymysleli jste to skvěle.
Šest nových pěstíren za rok.
- Říkal jsi, že máme problém, tak povídej.
- Jo, velkej problém.
Jmenuje se Marco Moretti.
Prosím?
Marco Moretti?
Jak se do toho sakra připletl on?
Musíme si s ním promluvit.
Díky tobě jsme se měli
El Capovi Di Capi úplně vyhnout.
Já vím, ale on pak začal slídit.
A zjistil, že pod hraběnčiným palácem
pěstujeme trávu.
Je to její kmotr. Jednou by na to přišel.
A teď chce svůj podíl,
jinak nám ty kvítka vytrhá.
MARCO MORETTI – KÁPO VŠECH KÁPŮ
Řítíme se k zemi, Cico.
Vystrčil jsi nás z letadla bez padáku.
Tvrdil jsi, že se o tom nedozví.
Slíbil jsi nám jistotu.
Spolehlivé výsledky.
V Itálii na každým rohu
číhá nějaký překvápko.
Proto mě máte. Abych tu krizi zarazil.
A kolik nás to bude stát?
Řekněme…
čtyřicet ročně?
Čtyřicet čeho?
Lir? Šlofíků? Ran bičem?
Nocí strávených v poušti?
Čtyřicet čeho, Cico?
Čtyřicet milionů eur. Čeho jinýho?
- Fajn. A dost.
- Počkejte.
Jasně. Chápu.
Na takovou částku nemůžete přistoupit.
Proto si ale platíte mě.
Mám pro vás řešení.
Doufám, že kurevsky dobrý,
protože tohle je kurevsky velkej problém.
Jaké máte povědomí o Botticelliho dílech?
MADONA S DÍTĚTEM
V Londýně mají dražit
jeden z jeho menších obrazů.
VYVOLÁVACÍ CENA
Marco je jeho dílem posedlý.
Vyjde nás to draho.
Šest míčů není tak moc,
pokud to vážně zabere.
S Marcem Morettim si není radno zahrávat.
Jeho organizace
se neštítí vydírání, únosů, mučení…
A navíc má podporu církve i státu.
Jeho vliv nezpochybňuju.
A věnovat mu obraz jeho oblíbeného malíře
je elegantní a rafinovaný tah.
Spíš přemýšlím, jestli bychom s ním
opravdu měli komunikovat zrovna přes Cica.
Vím, že ti pije krev. Mně ještě víc.
Jenže ho potřebujeme. Aspoň prozatím.
Nemusíš mít rád všechny svoje kolegy.
Někdo ti ale do oka padl.
Co tím chceš říct?
To už záleží na tobě.
Deset minut, vážení.
Já fakt netrefím ani jednoho, ty jo.
Co mám kurva dělat?
Děkuju.
- Kam furt čumíš?
- Prosím?
Proč furt očumuješ pana vévodu?
Já na něj nečumím, já střílím.
- Ty mě prostě musíš pořád srát!
- A ty zase pořád žárlíš!
Střílíš jako vegan.
Cico!
Zůstaňte na místech! Nestřílet!
Cico.
Je po něm?
To rozchodí.
Koroptev do hlavy obvykle nebývá smrtelná.
Obvykle?
Škoda.
Cico? Dai!
To je vůl. Žádný obraz bych nekupoval.
Třeba se z toho náletu nevzpamatuje.
- Vražedný slípky!
- Ty se starej o Hawthorna.
Je to další chuďas s polozříceným sídlem.
Bude to hračka.
Vím, že vypadám jako senilní teplouš,
ale naivka nejsem.
Ti ptáci, hostina, Petrus…
Nejsem slepý.
Ne že bych si toho nevážil, Eddie,
ale moc dobře vím, co máte za lubem.
Lezete mi do zadku.
Se spoustou lubrikantu.
V naději, že vám pomůžu
získat místo ve Sněmovně lordů.
Jste významný muž, lorde Hawthorne.
Proto si zasloužíte,
abychom si vás patřičně hýčkali.
Předpokládám, že to místo chcete,
abyste mohl ovlivnit
případné přijetí jistého zákona
o legalizaci marihuany.
- Proč by mě takový zákon zajímal?
- To netuším, Eddie.
A popravdě mi na tom nezáleží.
Zajímá mě jen to,
za kolik si mě chcete koupit,
takže už neztrácejme čas.
Kolik byste tak chtěl?
Je to chuďas s polozříceným sídlem.
Bude to hračka.
Na čem začneš? Na dvou míčích?
- Šílíš? Tak na sto tisících.
- Neblázni.
Padesát tisíc?
Víš, co by tihle byrokrati udělali
pro pár táců?
Jestli na to kývne, zvu tě na sendvič.
CHUĎASOVA CENA: 50 000
To si bohužel nemohu dovolit,
lorde Hawthorne.
Ale ten Petrus si samozřejmě dopijte.
Třicet pět.
Dvacet pět.
Třicet.
UŠETŘENO: 1 970 000 LIBER
Za to bych potřeboval nejen vaši nominaci,
ale i podporu z řad nezávislých,
kteří budou rádi hlasovat podle vás,
když hezky poprosíte.
Jen tak budu mít místo
ve Sněmovně lordů opravdu jisté.
Na jakékoliv další pomoci
související s konkrétní legislativou
bychom se pak domluvili podle potřeby.
To zní rozumně.
Mám ale ještě jednu podmínku,
na které musím opravdu trvat.
A to jakou?
Jacka.
Jacka?
Nabíječe Jacka.
Vážně mě zaujal.
Aha. V jakém slova smyslu?
V antropologickém.
Je to opravdu vzácný exemplář,
ve kterém spatřuji nezkrotný elán
jakéhosi pravěkého divocha,
na kterého zapomněla i sama historie.
Něco určitě vymyslíme.
30 TÁCŮ + JACK + JACKOVA KLÁDA
Dobrý večer.
Doufám, že jste si
sportovní den v Halsteadu užili.
Dnes jste sestřelili
sto dvacet koroptví, dva holuby
a jednoho italského podnikatele.
Jeho Milost si bohužel
za 94 vystřelených ran a málo zásahů
vysloužila pouze bramborovou medaili.
Měl jsem špatného učitele, Geoffrey.
Osobně si s ním promluvím, pane.
Její Jasnost ale naštěstí
pověst vašeho rodu zachránila.
Sestřelila hned 10 ptáků za sebou
a vypadala u toho nejlíp.
- Blahopřejeme.
- Děkuji.
Milosti, Jasnosti, dámy a pánové…
Děkuji.
A já bych si s váma rád připil
na počest našeho štědrého hostitele.
Je vážně úžasné,
že jste nás pozval k sobě do Anglie
a sdílel s námi
nejen vaše prastaré tradice,
ale taky inspirativní vize
lepší budoucnosti.
Milosti.
- Eddie.
- Edwarde.
Na zdraví.
- No nic, můžeme?
- Jo.
Proč jste se nenapil?
- Sám sobě by člověk připíjet neměl.
- Jeden zvyk jsme už stejně porušili.
Obvykle se připíjí,
až když jsou všichni usazení.
Takže máte Cica za burana?
Lord Hawthorne jen zmiňoval rozdíly
mezi italskými a anglickými zvyky.
Je to buran.
Podle mě se pan hajnej plete.
Za mě jsi na tom poli vypadala nejlíp ty.
Cico považuje pruhovaného lva
za vkusný narozeninový dárek.
- Myslíte tygra?
- To je fuk.
- Můžu si promluvit se Sabrinou?
- Jistě.
- Pomůžeš mi s něčím, Aisho?
- Už jdu.
Dneska se ti vyhýbají i ty holubičky.
- Kde jste se potkali?
- Na večírku.
Prodával tam kokain.
Aspoň jste originální. Sháněla jste ho?
Ani náhodou.
Vy ho máte za nemotorného nezdvořáka,
ale je to ambiciózní muž.
A to mě přitahuje.
Na té jeho neomalenosti ještě pracujeme.
Je dost výbušný a zdá se,
že ve vás vidí konkurenci.
A co vy, Eddie? Jaké vy máte ambice?
Já?
Jak víte, že nejsem neschopný šlechtic,
co přežívá ze zbytků rodinného jmění?
Protože neschopně rozhodně nepůsobíte.
Těší mě, že ve mě máte takovou důvěru.
Mám.
Mohu vám nějak pomoct?
Těžko říct.
Můžete?
Ztratil jste se?
Ano. Asi jsem se ocitl ve snu,
protože krásnější mašinu
jsem v životě neviděl.
Aha…
Tak já vám pomohu se probrat.
- Zlato.
Odnesu vám tašku.
Jste moc hodný, pane Lawrenci.
Promiň, že jdu pozdě.
A v takových hadrech.
Měli jsme pár komplikací v práci.
Syn už spí?
Zrovna jsem ho uložila.
Pojď, určitě umíráš hlady.
Nehnu se odsud,
dokud mi neřekneš, čí je to nádherné auto.
Nakonec se ukázalo,
že je to striptér z Korintu.
Já vás znám.
Víte, kolik těch Mark VI Drophead Coupé
u Franaye postavili?
- Asi moc ne?
- Osmnáct.
Těší mě, Lorde Hawthorne. Nanny Asante.
Ale říkejte mi Nanny.
Vaše auto je opravdový klenot.
Děkuji, Nanny.
Tak to se v něm musíte zítra projet.
To přece nemůžu. Nebo bych neměl.
Ale musím.
Kde jste se seznámili?
Nanny je výborný voják.
Obdržel Vojenský kříž
za mimořádnou statečnost v boji.
Sloužili jsme spolu.
Moji sestru poznal na vojenském plese.
Byla jsem Eddieho doprovod.
Ročník 95, pane. Váš oblíbený.
Děkuji.
Ještě mi prosím nechte vyžehlit sako.
Milerád.
Taky byste si měl pořídit děti.
Přece panství nepřenecháte svému bratrovi.
- Kde vlastně je?
- Na ozdravném pobytu.
Aha. Kvůli čemu tam skončil?
Bylo toho tolik,
že se to nehodí probírat u večeře.
Všichni si myslí, že se jen stará o koně,
ale královský štolba
je ve skutečnosti osobní asistent vladaře.
Takže náš Nanny
je vlastně pravá ruka krále Anglie.
Před mým šéfem ani muk,
ať vám ho neukradne.
Pokud se něco líbí anglickému králi,
chce to mít taky.
Určitě by si rozuměli jako…
Víno.
Mohu vám nabídnout novou sklenici?
Přesouváme se na Mouton.
- Co se stalo s tím Massetem?
- Bohužel došlo. Tohle je ročník 1989.
Přesně tak. Nemusíte se bát,
že by bylo vyčpelé.
- Jasně.
- Asi si dám rybu.
Je zkažený.
Pane Lawrenci.
Víte,
že můj tchán jednou poslal zpátky
hned šest lahví za sebou?
Nakonec se ukázalo,
že prodělal mrtvici a úplně ztratil chuť.
Za pár dní se mu sice vrátila,
ale mezitím
spláchl do záchoda 20 000 liber.
Možná jsi taky prodělal mrtvici.
Co myslíš, Cico?
Máš pravdu.
Je zkažené.
Vybereme další společně?
Nemáte tu nic italskýho.
Jestli chceš,
můžu nechat přinést Barolo Riservu.
Pokud teda nemáš pocit,
že je trochu moc… těžká.
Ty italský víno nemusíš, co?
Ba naopak.
To Masetto bylo podle mě slušné.
Když jsi řekl „těžký“, zašklebil ses.
Jako by se italský vína
nemohly rovnat francouzským.
Obvykle jsou totiž skutečně lepší.
Italové se jen opičí.
Francouzi dělají skvělá vína
už dobrých 800 let.
Opičí?
Jako opičáci?
Takže Barola Riserva
je podle tebe opičácký víno?
To jsem neřekl.
Promiň, kamaráde, ale řekl.
Myslíš si, že italské víno
je nanejvýš pro opice.
Teď jsi to možná vystihl.
Jenže víno začali vyrábět právě Italové.
Frantíci ještě cucali oslí mrdku,
když za nima přišli první Římani
a naučili je dělat víno.
Bez nás by pili vlastní chcanky.
Krásná představa.
To víno nebylo zkažené, Cico.
Dobře víš,
že to bylo nejlepší víno večera.
- Zpochybňuješ můj úsudek?
- Přesně tak.
Nebylo zkažené.
Když říkám, že bylo, tak bylo.
Jsem Ital. Můj rodokmen sahá
až do dob samotného Michelangela.
Takže se ptám znovu.
Vážně zpochybňuješ můj úsudek?
Spoléhat se na něj určitě nedá.
Přítelkyni jsi k narozeninám koupil tygra.
A s tím rodokmenem
bych na tvém místě moc nemachroval.
A teď mě máš za plebejce?
Cico…
Jako šlechtic nebo plebejec
bys měl aspoň nějakou identitu,
ale ty ses na svět vynořil
z bažin průměrnosti.
Jsi přihlouplý syn prodavače ojetých aut,
který si na živobytí vydělával
prodejem levných Fiatů na okraji Turína.
Táhni do prdele
i se všema svejma předkama.
Kroť se, Cico.
Dobrou noc.
Už je tu vévoda.
Nezapomeň Hawthornovi
naložit do auta párek koroptví.
A ještě tohle.
Třílitrovka Petrusu?
To ho určitě přesvědčí.
Jdu na to.
Nemusíš spěchat.
- Už sis to s tím Italem vyříkal?
- Je to chodící pohroma.
A ten Botticelli se mi fakt nezdá.
Máme jenom jeho slovo,
že nestřílíme do prázdna.
Vím, že ten obraz kupovat nechceš.
Musíme to probrat s tátou.
Jak to vypadá s Hawthornem?
- No, už víme, kolik chce.
- Dlužím ti mekáč?
No, má to jeden háček.
Háček?
Zaujal ho náš Jack.
Aha. V jakém slova smyslu?
Antropologickém.
Co to znamená?
No…
Rád by ho vzal na večeři, možná na operu
a pak mu trochu…
pohonil pinďoura.
To nebude problém.
Tátovi ale oznámíš ty,
že jeho syn musí přivést lorda k orgasmu.
Nech to na mně.
Slyšel jsi někdy o bannicích?
Jo.
Jsou to měňavci,
kteří se údajně objevovali
v parních lázních v severní Evropě.
Říká se, že bannik je…
škodolibý duch.
Občas se zjevuje jako nahatý mužíček.
Hladí si vousy a kouří fajfku.
Ale dej si pozor,
ať si domů nepozveš jinačí duchy.
Když chceš bannika požádat o radu,
musíš se mu řádně odvděčit.
Jinak může napáchat pořádnou neplechu.
Naštěstí
existujou
různý rituály,
kterýma si ho můžeš udobřit.
Jedna z věcí, kterou prý můžeš udělat,
je zardousit černou slípku,
kterou pak neoškubanou pohřbíš pod saunou.
Nebo prý stačí,
když mu před odchodem ze sauny
nabídneš větvičku jedle
a slušně poděkuješ.
Nějak se mu ale odvděčit musíš.
Takový bannik navíc může být i užitečný.
A to jak, tati?
Vidí do budoucnosti.
Ukážu vám, jak na to.
Postavíte se zády k peci,
kterou necháte pootevřenou,
a zeptáte se na cokoliv, co chcete vědět.
Bannik vám ale nikdy neodpoví přímo.
On totiž nemluví. Komunikuje dotykem.
Pokud vám bude přát štěstí,
poplácá vás malou ručkou po zádech,
ale když ne,
škrábne vás svýma ostrýma drápama.
A na co ses ho teda ptal?
Ptal jsem se ho na roli
toho mafiána Marca Morettiho
v našich životech
a na ten obraz, co chce.
Aha. A co přesně vám
ten váš bannik řekl, Bobby?
Mám Morettimu koupit Botticelliho?
Příjemně mě poplácal po zádech.
Takže mu ten obraz kupte.
Mně jde hlavně o to,
že ačkoliv se nám v Itálii prozatím daří,
Cico je nespolehlivý flákač.
Jestli se mu to s Morettim podaří urovnat,
tak svoji práci zvládá.
Prostě mu ten zasranej obraz kup!
Bannik to tak chce, jasný?
Rozumím.
Tak jo, a teď si dáme kávičku.
- Georgie?
- Ano, šéfe?
Udělej mi v Marzoccu
piccolo espresso a dones mi ho do páry.
- Jasně. Hned to bude, šéfe.
- Paráda.
Vím, že máte vůči Cicovi výhrady,
ale to on dělá v terénu.
Musíte s ním spolupracovat.
Jasně, tati. Žádný problém.
A co náš druhý plán?
Kdy pronikneme do Sněmovny lordů?
Jakmile dořešíme Jacka a Hawthorna…
Jsme si jistí, že se to povede.
Je to ten správný člověk.
To jsem rád.
Potřebuju tě tam.
Musíme ten zákon potopit. Bez diskuze.
No nic, začíná mi bejt fakt kosa.
Jdu si dát svý malý presso.
- Dál mě informujte.
- Jasně.
Mám tě rád.
Je to s ním horší a horší.
Ale jdi. Jenom tě provokuje,
aby se nenudil.
Nechává si radit mytickými bytostmi.
Jak jsem říkala, nerad se nudí.
Dámy a pánové, vřele vás vítám
na dnešní aukci v Beaumontu,
které vévodí
výjimečné dílo od skutečného mistra,
Botticelliho Madona s dítětem na trůně.
Vlastnil ji například Filip II. Španělský,
Vévoda orleánský
nebo Ludvík XV.
Susie!
To už je doba.
Ahoj, Josephe. To teda. Tohle je Eddie.
- Joe Green.
- Těší mě.
- Máte rád umění?
- Dneska ano.
- Co tě přivádí do Inglaterry?
- Pár prodejů.
- Ty jsi sběratel?
- Snadno se tak perou peníze.
Tak to začalo, ale fakt mě to chytlo.
Snad se nebudeme prát o toho Botticelliho.
Žádný strach.
Renezanční obrazy moc nemusím.
- Aha.
- A co brácha?
- Má se dobře. Pozdrav ho, je venku.
- Jasně. Provedu.
A co táta?
Zabásli ho na deset let,
ale možná ho pustí za dobré chování.
Není to za trávu nějak moc?
Nesedí za tu trávu, ale za daňový únik.
Na to dojede kdekdo.
Tak ho ode mě pozdravuj, jo?
Číslo máš stejný?
Můžeš ho vyzkoušet.
Možná tě vezmu za slovo.
Možná budu čekat.
Edwarde.
- To bylo… plné emocí.
- Co?
No, očividně jste spolu něco měli.
- To tě nemusí zajímat.
- Teď bude o to víc.
- Je to fešák.
- Už o tom fakt nemluv.
- Má velký péro?
- Eddie!
Jestli jste připravení,
začneme s dražbou
našeho úchvatného Botticelliho
tady po mé levici,
Madonu s dítětem na trůně.
Dámy a pánové,
vyvolávací cena činí dva miliony liber.
Myslím, že ho přitahuješ.
- Dva miliony…
- Nerýpej.
- Dva a půl…
- Sexuálně.
- To už by stačilo.
- Dva a půl, děkuji.
Dá někdo tři?
- Určitě se ozve.
- Něco jsem řekla.
- Možná by ti to prospělo.
- Tři a půl…
Neboj, Eddie, já nestrádám.
Jen chci říct, že to mezi vámi jiskří.
Čtyři? Děkuji.
Jsme na čtyřech milionech liber.
- Čtyři a půl…
- Žárlíš?
- Čtyři a půl, pět milionů…
- Jen po něm skoč.
Paní vepředu nabízí pět milionů.
Děkuji, madam. Pět a půl…
Přihodí někdo?
Šest milionů liber.
Šest milionů…
- Začínám se potit, Susan.
- Všimla jsem si, že přituhuje.
Paní vepředu nabízí sedm milionů.
Ty jsi šéfová, já tě podpořím.
- Díky.
- Devět milionů…
Snad jsi jenom
nepodlehla svojí soutěživosti.
Paní nabízí devět milionů.
- A pán deset.
- Do prdele.
Teď jsme na deseti milionech.
- Nechala ses unést.
- To je jedenáct milionů.
A ty nepomáháš.
Jedenáct milionů liber.
Dvanáct milionů, děkuji.
Teď jsme na dvanácti milionech.
Dá někdo třináct?
Třináct milionů, děkuji.
Jsme na 13 milionech. Co vy, pane?
- Hurá.
- Třináct milionů.
To je třináct. Slyším čtrnáct?
Tati? Už jsme na 13 míčích.
Musíš ten obraz dostat.
My ty Italy potřebujeme.
Jestli chtějí umělecký dílo, mají ho mít.
Přihodí někdo? Čtrnáct milionů.
Mělo stát jen šest.
Nevím, proč o tom vůbec diskutujeme.
Bannik rozhodl.
- Ježiši!
- Už je to 14, tati.
- Susie.
- Teď relaxuju.
A ty jsi mě rozhodila.
Prostě ten blbej obraz kup!
- Čtrnáct milionů.
- Pitomci!
- Mělo to být šest.
- Kupujeme ho.
Patnáct milionů. Děkuji.
- Jsme na 15. Přihodí někdo…
- Patnáct a půl.
- Patnáct a půl, děkuji.
- Susie.
Nedělej to.
A co vy?
- Dá někdo 16?
- Susan.
Poprvé.
Podruhé.
Susan.
Šestnáct milionů liber za Botticelliho.
Šestnác a půl?
Poslední výzva.
Jsme na šestnácti milionech liber.
Prodáno za 16 milionů tady dámě.
Děkuji, madam.
No paráda.
Vím, že toho po tobě asi chci moc,
ale přestaň remcat.
Eddie? Máš dobrý zprávy?
Máme ten obraz.
Chceme ho ale Marcovi předat osobně.
Marco je v jednom kole.
To už je jednodušší sehnat papeže.
Právě jsme utratili 16 milionů za obraz,
který měl stát jen šest,
tak nám ho laskavě sežeň.
Jasně. Rozumím.
Promluvím s ním, jo? A pak se ozvu.
Koukej to zařídit.
- Susie!
- Do prdele!
Jacku! Ten obraz!
Do hajzlu!
Jacku, do auta!
- Kurva!
- Dělej!
Táhni!
Rychle! To je v prdeli!
Nasaď si sluchátko, Jacku.
Nemůžeme o ten obraz přijít, Geoffrey.
Zkus si nadjet přes jižní schodiště.
Buchanan Street!
Míří na Buchanan Street.
Zahni doprava, zkusíme je předjet.
Táhni!
Prudce doleva, Eddie.
Jeden je ze hry!
Doleva. Přes Lower Robert Street.
Přidej, Jacku.
Napravo bude zkratka.
Možná jim odřízneš cestu.
To byl druhý. Ještě dva.
Sundali jsme všechny
kromě toho s tím obrazem!
Pojď sem.
Do deseti vteřin
chci slyšet jméno tvého šéfa.
Nebo co?
Co mi uděláš? Vyliž mi prdel, zbohatlíku.
Jdi do hajzlu!
Teď mi můžeš prdel vylízat ty,
ty drzej parchante.
Víš co?
Hezky nám to jméno napiš
a nikdo tu prdel lízat nebude.
Takový škrabopis. To je P, nebo B?
- B…
- Nejspíš to bude…
Robert Brooks?
Prosím?
- Proslulý obchodník s uměním?
- Ano, to jsem já.
Máte chviličku?
Zaplatil jste pár děckám, aby nás okradli.
Jsem obchodník s uměním, ne padouch.
Pořád ale nechápu,
proč jste hnal nahoru cenu něčeho,
co jste se chystal ukrást.
Přísahám, že to jsem nechtěl.
Jednal jsem jménem certifikovaného kupce.
- Zdar, ségra.
- Jacku.
A to je kdo?
Tak kdo to je?
Můžeš na slovíčko?
- Co tady sakra dělá?
- Na mě se nedívej.
Chtěl ho tady pan vévoda.
A ty chceš výsledky, ne?
Výsledky ano, zohavenou mrtvolu ne.
Ten, co to od něj schytal posledně,
je pod drnem.
Mám mu představit Johna Rozervávače?
Ještě jsme se nerozhodli.
- Chceš se s ním seznámit?
- Já nevím. Co je zač?
John Rozervávač je John Rozervávač.
Rád o sobě mluví ve třetí osobě, víš?
A čím si tu přezdívku vysloužil,
si určitě domyslíš.
Prostě je dobrý v tom, co dělá.
Co je sakra zač?
Řeknu ti to na rovinu.
John je konečné řešení dočasného problému.
Jedna šlupka od něj
a budeš se topit ve vlastní krvi.
A my z tebe mezitím dostaneme
všechny potřebné informace.
Takovou nedůstojnou smrt
by člověku nepřál nikdo.
Do prdele!
Já to nevymyslel.
Jenom jsem pomáhal kámošovi.
A co je to přesně za kámoše?
Jak se jmenuje?
Je to italskej snob.
Říká si Gino de Bambi.
A není to čirou náhodou tenhle pán?
Jo, to je on. Gino de Bambi.
ITÁLIE, LAGO MAGGIORE
PALÁC HRABĚNKY ISABELLY
Haló?
Buongiorno.
Padrone se trochu zdrží.
Chcete si zkrátit čekání
skleničkou Campari?
Když už jsme tady…
Grazie.
To je výhled.
Neměl bys míchat práci se zábavou.
Ale ne, vážně jen obdivuju
to panoráma před námi.
Ne, představoval sis,
jak by se ti tady snídalo
po vášnivé noci s paní hraběnkou.
Co máš vůbec rád za prádlo? Fleur de Mer?
Hezky sladěné? Karmínově rudé?
Nebo možná krémové a bílé?
Já radši něco ambicióznějšího.
Třeba na černý župánek od La Perly.
Z klasického hedvábí, průsvitný.
- To bylo dost specifické.
- Taky mám specifické chutě.
A jakým způsobem je uspokojuješ?
No, jsem kapitán.
Já lidem rozkazuju pořád.
A já se vsadím,
že paní hraběnka bude poslušná.
Už jde, Milosti.
Eddie.
- Buongiorno.
Omlouvám se, že jdu pozdě.
Můj personál se o vás určitě postaral, ne?
Moc dobře, Cico, děkujeme.
A kde máš svoji krásnou Bellu?
Dneska je v Monte Carlu
a zítra hned letí do Paříže.
Znáte to. Nikdy vás nehostí ona.
A můžeme vědět, kde je pan Moretti?
Nakonec bohužel nedorazí, Eddie.
Má stejně napilno jako moje přítelkyně.
Nebyla to úplně nejjednodušší akce,
ale tady je výsledek.
Dobře jste investovali.
Marco bude nadšený.
Zrovna včera mi říkal,
jak ten obraz zbožňuje.
Slyšel o té aukci a litoval,
že si ho nekoupil.
To rád slyším.
Škoda že si pro něj nemohl přijít.
Já vím.
Ale podívej, kamaráde…
Klidně mu ten skvost nechte tady.
Já už mu ho předám.
Raději bychom to provedli osobně.
Když už nás stál tolik peněz.
Vážně toho má hodně.
A já s ním umím mluvit.
Vím, kdy a jak ho oslovit,
aby se jeho nohy
rozestoupily jako Rudý moře.
Že tys ho vůbec nepozval, Cico?
Nebo ti máme říkat Gino de Bambi?
Moc se omlouvám,
ale máme spolu nějakej problém?
Ano, máme.
Víme, že ten obraz je tvůj.
A že jsi uměle vyhnal nahoru jeho cenu.
A že sis najal pár děcek,
aby nám ho ukradli
a abychom pro Marca neměli dárek.
Tvoji lidi
jsou naštěstí stejně nespolehliví jako ty.
Celá tahle akce totiž stojí na výmyslech.
Takže co chceš dělat teď, Cico?
Fajn.
Myslíte, že mi můžete rozkazovat?
Nějaký párek zahrádkářů?
Chcete jít proti mně?
Proti celý mafii?
Proč se nezeptáme Marca,
co pro něj přesně děláš?
A jak to chceš udělat, Eddie?
No, prostě ho oslovíme přímo.
To je on, ne?
Podle mě jo.
Ty jsi mu sice nezavolal, ale my jo.
A všechno jsme mu řekli.
A máš pravdu.
Už se toho obrazu nemůže dočkat.
I když o něm slyšel až od nás.
Do prdele.
Musíme si promluvit.
Marco, poslouchej mě.
Snažil jsem se ti dovolat…
Ticho. Teď mluví dospělí.
Postav se tamhle.
- Musíme si promluvit…
- Tamhle!
Rád tě poznávám, Eddie.
A díky, že jsi zavolal.
Mrzí mě, že se shledáváme takhle.
Jak tu situaci vyřešíme?
Pane Moretti…
Vaše země, vaše pravidla.
Věřím, že o tom byste měl rozhodnout vy.
To je od tebe velkorysé.
Z vlastní zkušenosti ale vím,
že shovívavost
vždycky vypadá jako slabost.
Jsi fakt had, Cico.
Na pohled pěknej, ale slizkej.
Mrzí mě to,
protože tím ublížím svojí kmotřence.
Podle všeho neznáš
svoje místo v potravním řetězci,
tak ti ho
ukážu.
Mám tu bránu zvednout?
Ještě ne.
Cico po sobě vždycky nechával bordel.
Možná je to pro něj příhodný konec.
A my teď spolu
můžeme uzavřít nějakou dohodu.
- To přece chcete, ne?
- Ovšem.
Jestli to chápu správně,
tak podobné operace, jako jste rozjeli
na panství mojí kmotřenky,
fungují i jinde, nemám pravdu?
Když jste to tak načal,
moc rádi bychom
naše aktivity na jihu časem rozšířili
ve spolupráci s někým, na koho je spoleh.
S tím bychom vám mohli píchnout.
Co takhle pět milionů
za vaši ochranu a pomoc?
MARCOVA OCHRANA A POMOC
5 000 000 LIBER
Děkuji.
Enzo!
Zapalovač!
Patnáct.
MARCOVA OCHRANA A POMOC
Sedm a půl.
Deset.
MARCOVA OCHRANA A POMOC
Můžu mu věřit?
Našli jsme kompromis.
Těším se na další spolupráci.
Můžu vévodovi věřit?
Nápodobně.
Enzo!
Zvedni bránu.
Tak jo.
Překlad titulků: Veronika Kursová